链接：https://www.nowcoder.com/discuss/494464

## 一.Java语言 

  1.HashMap底层原理 **（[源码]()必看！！！必看！！！必看！！！）扩展：jdk1.7和1.8有什么改进？为什么长度大于8转换成[红黑树]()？这个8怎么来的？** 

  2.ArrayList底层原理，ArrayList和Vector的区别，LinkedList和ArrayList的区别 

  3.String，StringBuffer，StringBuilder的区别  **扩展：String不可变有什么好处？** 

  4.迭代器是做什么的？迭代器的fail-fast机制了解吗？主要为了解决什么问题？ 

  8.ConcurrentHashMap的底层数据结构（ **要掌握put，get的全过程，如果能对rehash有深入的理解就更好了）扩展：为什么1.8放弃了分段锁，分段锁的优缺点以及1.8的改进** 

  9.synchronized和lock分别在什么情况下使用，使用的理由？扩展：synchronized锁升级过程 

   10.java中各种锁的实现和使用场景  

   11.面向对象的七个基本原则，能说出分别的目的吗？扩展：结合Spring框架谈面向对象设计的原则  
  

   12.java中的一些类的设计是如何体现设计模式的  

  13.什么是CAS[算法]()？CAS底层做了什么？CAS可能产生什么问题？ 

  14.知道AQS框架吗？说一下AQS的底层原理吧（ **重点掌握AQS对于线程排队的过程和存储线程的数据结构）** 

  15.如果一个线程要在其他几个线程运行完之后运行，有什么办法？ **（CountDownLatch或Phaser，重点掌握底层数据结构）** 

  16.多线程在运行过程中抛出异常怎么捕获？ **（Future或回调函数）** 

  17.如果想把两个线程的结果拿到进行下一步操作怎么做 **（可以采用CompletableFuture，1.8的新API，可以看下如何使用）** 

  18.年轻代出现OOM怎么处理？老年代出现OOM怎么处理？方法区出现OOM怎么处理？本地方法栈出现OOM怎么处理？ **（反向思考，如何让这些分区OOM）扩展：线上OOM怎么排查问题** 

  19.ThreadLocal可以解决什么问题？具体的应用场景？ **（可以用ThreadLocal存储当前线程的数据库连接，分布式链路追踪中可以存放当前线程对应的链路信息）** 

  20.ReenTrantLock中的condition有什么作用？condition的await和signal和Object的wait和notify有什么区别？ 

  21.volatile主要解决了什么问题？ **（总线嗅探，高速缓存一致性协议，防止指令冲[排序]()）扩展：指令重[排序]()带来的问题** 

  22.类的加载过程？如何保证我的类被指定的类加载器加载？相同的类被不同的类加载器加载了，这两个类相同吗？ 

   23.jvm的内存模型和各种垃圾回收[算法]()和垃圾回收器  **（重点掌握CMS和G1垃圾收集器）**  

   24.jvm内存模型 扩展：各个jdk版本的内存模型有什么变化  

   25.jvm的类加载机制，反射的原理以及反射的应用 扩展：如何提升反射的性能  

  26.java的四种引用类型？jvm如何判断这个对象可回收？finalize方法的作用？ 

  
 

  
 

  
 

##  二.计算机网络 

  1.三次握手和四次挥手的过程？每次发送的包的内容，[客户端]()和服务端的状态？ 

  2.ICMP协议的应用？ **（ping命令和traceRoute等）** 

  3.TCP如何保证可靠性？ **（校验和，分片，超时重传，ARQ协议，滑动窗口等等）** 

  4.如何实现UDP的可靠传输？ **（考虑在应用层实现，可以了解下http3.0协议）** 

  5.https的请求过程？ **（如何建立ssl）** 

  6.一次RPC调用的整个链路？ **（考虑三次握手负载均衡等）** 

  7.http + restful 和 RPC的区别？各自适用的场景？ 

  8.DNS协议用到了什么传输层协议？ **（一台新电脑如何获取到有效的网关地址）** 

  \9. 在浏览器中输入一个url，敲下回车之后发生的事情**（考虑DNS解析，负载均衡，建立连接等等）** 

  10.服务端出现大量timewait是什么原因导致的？**（具体的解决方案）** 

  11.http的报文结构？TCP的？IP的？ 

  12.http协议的发展历程**（1.0，1.1，2.0，3.0）** 

  
  

##  三.操作系统 

  1.虚拟内存解决了什么问题？**（分页，分段，段页的区别）** 

  2.进程间通信的七种方式**（实现原理，具体应用场景）** 

  3.死锁产生的必要条件？如何解决死锁的问题？ 

  4.linux的各种IO模型？**（重点掌握epoll，底层结构[红黑树]() + [链表]()，能够说出为什么在管理数百万连接的过程效率还好，以及ET模式和LT模式）** 

  5.可以学习一下shell编程 

  6.内核态和用户态的区别以及转换？**（什么情况会转化：中断，各种中断进行分类）** 

  7.linux底层的零拷贝技术（**经历4次 -》3次 -》2次拷贝的优化历程）** 

  8.操作系统大内核和微内核之间的区别以及各自的好处？ 

  9.僵尸进程和孤儿进程产生的原因以及解决方式？ 

  10.操作系统的各自调度方式 

  

##  四.数据库   

  1.数据库的四个特性？四个隔离机制？ 

  2.数据库索引数据结构？各种索引失效的情况？最左匹配原则 

  3.MySQL主从复制的原理？ 

  4.MySQL的如何保证事务 

  5.MVCC底层实现 

  6.MySQL和Redis的区别（各自使用的场景以及原因） 

  7.Innodb和MyISAM的区别 

  8.[redis]()的数据结构？ 

  9.[redis]()为什么快？ **（io模型 + 基于内存 + 线程模型）** 

  10.一条sql语句的查询流程 

  
 

  
 

##  五.Spring以及分布式中间件的知识 

  1.Spring和Springboot的区别 

  2.IOC和AOP的理解 

  3.AOP的底层实现 

  4.Spring中事务传播的各种情况 

  5.Spring如何解决循环依赖 

  6.SpringCloud的各种组建 

  7.Spring启动流程 

  8.SpringBoot的SPI机制是如何实现的 

  9.Springboot启动流程 

  10.SpringMVC的工作流程 

  11.负载均衡如何实现 **（考虑非网关的方式实现）** 

  12.服务注册中心的工作流程





=====================================================================

作者：只搞Java
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/396949?source_id=profile_create&channel=1009

### 一.计算机网络 

  1.get请求和post请求的区别 

  2.在浏览器网址输入一个url后直到浏览器显示页面的过程 **(这边面试官可能会详细的考察DNS服务器的知识)** 

  3.tcp三次握手和四次挥手的过程 **(为什么不可以两次握手，为什么握手要三次，挥手需要四次)** 

  4.七层OSI模型或TCP/IP协议模型 **(各层分别实现了什么协议)** 

  5.各种io模型的知识 **(BIO,NIO,AIO)** 

  6.http协议和tcp协议的区别 

  7.https和http的区别 

  8.https的请求过程 

  9.http协议的发展历程 

  10.lvs，nginx，HA在七层网络协议中分别作用于哪层，各自的区别 

  11.tpc如何实现可靠传输 **(如何实现udp的可靠传输)** 

  12.tcp和udp的区别 
 

  
 

###  二.操作系统 

   1.线程和进程的区别  **(可能会问到协程)**  

   2.进程的调度[算法]()  

   3.linux中几种io模型  **(select,poll,epoll)**  

   4.分页，分段，段页的区别  

   5.操作系统的作用和功能  

   6.死锁的定义以及如何避免死锁(银行家[算法]())  

   7.进程的通信方式  

   8.线程的七态模型  

   \9.  进程间同步与互斥的区别，线程同步的方式  

   10.动态链接库与静态链接库的区别  

   
  

###  三.数据结构 

   1.如何检验[链表]()是否有环  

   2.常用的[排序]()[算法]()  **([算法]()复杂度，是否稳定，空间复杂度)**  

   3.[二叉树]()和B树的区别  

  4.B树和B+树的区别 

  5.hashMap解决hash冲突的几种方式 

  6.[红黑树]()和[平衡二叉树]()的区别 

  7.霍夫曼编码的应用 

  8.数组和[链表]()的区别 

  9.10w条数据如何找出前一百条频繁数据 

  10.100个有序数列如何合成一个大数组 

  
 

###  四.java基础 

   1.HashMap底层原理  **(一定要看[源码]())**  

   2.有序集合有哪些  

   3.jvm内存模型  **(线程私有和线程共享内存分别是什么)**  

   4.gc[算法]()，垃圾收集器有哪些  **(g1收集器非常重要)**  

   5.如何控制线程并发安全  

   6.线程安全的集合有哪些(    **各种集合类的比较，如HashTable和ConcurrentHashMap之间的区别和效率差异)**    

   7.java中常见的锁  **(乐观锁悲观锁**  **)**  

   8.synchronized和lock有什么区别  

   9.可重入锁和非可重入锁的区别  

   10.线程池的七个参数，线程池的好处  

   11.java中有哪些常用的线程池  

   12.jvm类加载过程  

   13.反射的原理，有什么应用  

   14.java如何打破双亲委派  

   15.volatile的作用  

   16.线程间如何通信  

   17.CAS[算法]()以及可能产生的问题  

   18.乐观锁和悲观锁的区别  

   19.String，StringBuffer和StringBuilder的区别  **(String是不可变类有什么好处)**  

   20.为什么String是不可变类，有什么好处  

   21.如何保证线程顺序执行  

   22.sleep和wait的区别  

   23.synchronized锁膨胀过程  

   24.抽象类与接口的区别  

   25.HashMap和HashTable的区别  

   26.线程安全的数组有哪些  

   27.谈谈你对面向对象的理解  

   28.常用的设计模式  

   29.HashMap和HashTable的区别  

   
  

   
  

###  五.MySQL数据库 

   1.数据库中有哪些索引类型  

   2.数据库索引底层实现  

   3.为什么选用B+树  

   4.hash索引与B+树如何选用  

   5.有哪些数据库引擎，各自的区别  

   6.怎么对一条查询语句进行调优  

   7.聚集索引和非聚集索引的区别  

   8.MySQL有哪几种锁，分别怎么实现  

   9.MySQL四种隔离引擎，底层实现  

   10.什么情况下设置了索引但是会失效  

   11.优化数据库的方案  

   12.数据库的三大范式  

   13.数据库的四大特性  

   14.数据库如何解决幻读  **(mvcc + 间隙锁)**  

   
  

###  六.Spring以及分布式知识 

​    1.Spring的启动流程   

​    2.Spring Bean的注入方式   

​    3.Spring IOC如何实现   **(DefaultListAbleBeanFactory)**   

​    4.Spring Aop如何实现，有什么作用   

​    5.Spring事务传播机制有哪几种   

​    6.Spring Bean的初始化过程   

​    7.Spring如何解决循环依赖   

​    8.Spring如何实现懒加载   

​    9.分布式系统如何实现数据一致性   

​    10.谈谈你对微服务的理解   

​    11.负载均衡策略有哪几种方式   

​    12.SOA和微服务的区别   

​    13.如何实现分布式锁   

​    14.如何手写限流[算法]()   

​    15.CAP理论和base定理   

​    16.分布式系统需要考虑哪些问题   

​    17.你的系统你会从哪些方面考虑去优化   

​    18.你的服务挂了怎么处理





作者：牛客牛客牛
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/586326?type=post&order=time&pos=&page=1&channel=-1&source_id=search_post_nctrack
来源：牛客网



**1、简历**：看经验 [程序员的简历之道](https://github.com/Snailclimb/JavaGuide/blob/master/docs/essential-content-for-interview/PreparingForInterview/程序员的简历之道.md)，用Markdown框架生成pdf [冷熊简历](http://cv.ftqq.com/?fr=github#) 

 **2、自我介绍**：学校+所学知识+[项目]()+实习+看的书+博客+github等等。由于大部分是线上面试，可以用Snipaste\qq截图这种软件把自我介绍“钉”在屏幕上对着念（其他办法：打印出来放在屏幕下方，用手机常亮显示放在屏幕下方对着念）不过念多了之后就可以背了hh。根据自己的所学、面试反馈，不断地迭代。 

 **3、反问环节：**反问是一个很好的了解部门、工作内容的机会，面试是双向的选择，这些了解的点有助于之后选择offer，千万不要浪费。我到最后一场面试才思考到这点，因为前期没offer太乖了。。 

> 1.  XX的培养机制？ 
> 2.  对应届生的期望是什么？ 
> 3.  XX团队规模有多大？ 
> 4.  到了您这个层次，在XX部门里主要是负责什么事？ 
> 5.  自己不懂的技术问题、推荐书 等等 

 **4、谈薪环节**：这边我总结的不是太好，因为我没怎么谈 

>  hr您好！ 
>
>  我非常感谢XX对我的认可，（对公司赞[美的]()话）。 
>
>  现在正在权衡考虑做出选择，我目前的offer有： 
>
>  A公司：薪资N+6 
>
>  B公司：薪资N+1 
>
>  虽然A公司给的更多，但是我更想来XX公司，请问XX这边薪资能提XXw吗？ 

 **5、拒offer模板**： 

>  一、 
>
>  您好！非常感谢贵公司能够录用我！贵公司的声誉和文化给我留下了很深刻的印象，我深信贵公司在许多领域都将有极大的发展空间。 但经过慎重的考虑，我觉得目前我所应聘的职位并不十分适合贵公司的长远发展，因此不能到贵公司工作，希望您能理解我的安排。 很抱歉给您的工作带来了不便的麻烦。如果以后条件允许，非常希望有再合作的机会。再次感谢您的通知，并祝您和您的公司前程似锦！ 
>
>  二、 
>
>  您好，之前已经初步和您达成了入职约定，但是由于本人最近获得了另外一家公司的Offer，根据自己的职业期望与规划，可能该公司更适合自己的专业方向和未来发展，故今日向您申请取消入职，希望贵公司能找到更加适合这个职位的人选，很抱歉给贵公司的工作带来不便，若今后有机会也非常希望能再次合作。