> 生活就像一盒巧克力🍫，你永远不知道下一块是什么味道。

## 1.自我介绍

【技术版】

面试官下午好，我叫yjiewei，是来自佛山大学的21届应届生，应聘的是贵公司的Java后端开发，去年通过了软考的中级软件设计师，9月份有到佛山一家互联网企业实习了两个多月，参与了公司的项目开发，主要参与了物业管理系统项目的开发，负责一些业务接口开发工作以及文档编写等任务，对团队协作有初步的认知，希望有机会加入团队。（最好多描述一些自己的项目经验）

【领导版】

领导下午好，我叫yjiewei，是来自佛山大学的21届应届生，应聘的是贵公司的Java后端开发，在校期间拿过多个奖项，成绩也在专业里比较靠前，9月份有到佛山一家互联网企业实习了两个多月，参与了公司的项目开发，主要负责一些接口开发工作以及文档编写等任务，也了解了企业内部是如何运作，希望有机会加入贵公司。



## 2.你对未来规划是怎么考虑的？

说实话吧，我觉得互联网的世界变化得太快了，一步留神就有可能被淘汰，而且就目前我的眼界来看的话，我还看得不够远，所以我的规划都是短期的，在未来这一年我主要想继续提高自己的业务能力，学习更多的技术以及技术细节，然后就是希望能够被公司认可，第二年的话如果能独立完成项目的就更好了，再后面的话，能带领小团队的话就更棒了。



## 3.薪资要求呢？

1. 首先我个人的能力是比较符合贵公司招聘的职位，能够给公司开发带来实质性帮助；
2. 第二个就是我的学习能力和适应能力比较强，也能够尽快学习公司需要但是我还不具备的知识；
3. 第三个就是我更看重公司能给我的发展和工作有哪些帮助，公司是否真的能够对我的成长有帮助；
4. 薪资待遇这一块按照公司规定的制度来就可以了；
5. 如果继续追问具体数字，可以根据招聘岗位提供数字以及面试表现来决定。



## 4.你有什么想问我的吗？

【技术版】

1. 能不能谈谈你作为一个公司老员工对公司的感受呢？
2. 能不能问一下，你当时因为什么原因选择加入这家公司或者说这家公司什么吸引你的地方？
3. 我接下来的安排比较少，有什么建议学习的吗？
4. 这个岗位为什么还在招人呢？
5. 如果面了好几轮了，可以询问大概什么时候能够给回复呢？

【领导版】

1. 部门的主要人员分配以及对应的主要工作能够简单介绍一下吗？
2. 未来如果加入团队，您对我的期望是什么？
3. 公司对新入职的员工的培养机制是怎么样的呢？
4. 以您来看，这个岗位未来在公司内部的发展如何呢？
5. 团队现在面临的最大挑战是什么？

【大boss版】

1. 贵公司的发展目标和方向是什么？
2. 与同行业的竞争者相比，贵公司的核心竞争优势在什么地方？
3. 公司现在面临的最大挑战是什么？



## 5.上一个实习为什么离职呢？

实习的那个公司同事啊工作氛围都挺好的，但是他们的主要业务不是做开发，是做数据那一块的，所以工作也不是特别忙吧，而且他们一开始说的是进去之后会有人带着完成一些项目，结果也没有，跟预期差得有点多，所以选择离职。（实话实说呗）



## 6.你觉得自己有什么缺点？

1. 性子有点急，老想着分配的任务尽快完成
2. 性格还是偏内向了一点，一些大场合比如演讲的时候就会紧张
3. 英语虽然过了六级，但是看官网文档的话还是很吃力



## 7.那你有什么优点吗？

你招了我不就知道了。【手动狗头】